# 希腊神话整理

希腊神话可以说是希腊文明的巅峰之作，最早是游吟诗人(我估计就是最早的手艺人)在宴席之上为贵族和王室讲述的故事，后来慢慢的经过丰富和系统化，演化成现在的希腊神话，也不经意间成为了现在很多行业的 IP 之源(比如影视行业，软件开源行业(项目命名))。

## 三大西方神话体系

西方存在三大神话体系，按照出现时间排序就是：

- 希腊神话
- 罗马神话
- 北欧神话

### 希腊神话

这三个体系有相似之处也有不同内容。 总体来说，希腊神话是基础，因为希腊神话出现的最早。在希腊神话体系中，诸神并不是完美的英雄，而是各有特点。例如：世界是由乌拉诺斯(天父)和盖亚(地母)创立的，按照现在的逻辑来说，父母应该会爱护自己的孩子。 但在希腊神话体系中，并不是这样的。 古希腊神话中有一个很奇怪的逻辑，就是天父很讨厌自己的孩子。他每生出来一个孩子，就想着要把他弄死。

而乌拉诺斯的儿子(克洛诺斯)用于反抗，推翻了父亲的统治，成为了第二代上帝(帝二代)。 但很不幸，克洛诺斯继承了老父不信任儿子的毛病，生一个吃一个，吃一个再继续生一个。直到宙斯的出现，宙斯逆转了这个局面。宙斯在他的堂弟，也就是普罗米修斯的帮助下，成功夺取大权，成为了第三代上帝。

宙斯为了答谢各位兄弟的帮助，开始广封地，广称王。 例如：哈迪斯封为冥界之王，波塞冬封为海洋之神。

在希腊神话体系中，每个英雄并不是完美无缺的，总有一些不完美的地方。 这也符合当时人们的价值观，但我到认为预期说是符合当时人们的价值观不如说符合当时哲学家(苏格拉底、柏拉图和亚里士多德等人)的价值观。 他们普遍相信：觉得完美的东西是不存在的，每个人(包括神)都有不完美的地方。

所以相对以后出现的基督教神话来说，希腊神话还是比较轻松诙谐，拟人化的。 给我的感觉，希腊神话中的每个神好像就是真实世界中的某个凡人一样，比如宙斯虽然是万神之王，但是他非常的好色，经常去调戏人类的良家妇女，还有非常多的私生子女。赫拉(宙斯正牌老婆)，她是一个非常有妒忌心的女生。一旦发现丈夫宙斯跟哪个女的有染，甭管是自愿还是被迫，她也会想办法把这个女人弄得非常惨。

但总体来说，希腊神话还是比较体系化的。 在这个神仙体系中，最高层的是奥林匹斯山上的 12 个神。 这 12 个神，每人负责不同的事务。比如，太阳神阿波罗、智慧女神雅典娜、婚姻女神赫拉。

再往下是十二泰坦和二级神仙。 十二泰坦其实严格意义上来说是奥林匹斯十二神的父辈，但可惜当初帝三代闹革命的时候，没有及时表衷心，导致丧失了分红利的资格。不过看在不是反革命的份上，没有一棍子打死，排到了二级神仙的位置。

除了十二泰坦之外，还有哪些二级神仙呢？

剩下的二级神仙，绝大多数都是奥林匹斯十二神的孩子们也就是(神二代)。 比如丘比特是阿佛洛狄忒(美神)和阿瑞斯(战神)的儿子， 珀耳塞福涅是宙斯和得墨忒耳(地母神)的女儿，阿斯克勒庇俄斯是艾格拉(凡人)和阿波罗的儿子，阿斯克勒庇俄斯这个人我们可能不熟悉，但 999 上面游蛇权杖就是阿斯克勒庇俄斯的圣物。

类似于这样的二级神还有很多很多，可以说希腊神话中大部分的故事都是这些人的故事，而且大部分都很狗血: 某某某喜欢上了某某，某某不高兴，结果某某某就强迫怎么样生下了谁谁谁。 谁谁谁要么不认父去弑父，要么就认父当神仙。 大部分都是这样的套路，我感觉就是那些游吟诗人将平时听到的八卦事情换了个版本，拼装了一些剧情，组成了一个首尾相扣的大 IP 故事。

二级神仙总的来说还算好人居多，虽然大部分都是男欢女爱的事情，可没事害人的不多。 而作为一个完整的神话体系，总要有一些阴暗人物，所以就需要野兽和妖怪。
